### 外貌（非常重要）

1. 发型
2. 穿着
3. 身材



### 谈话

自然交谈

神秘感

错觉引起猜忌



### 内在

建立信任

实际行动

语言交流互动

闭合场景，可以增加交流的深度

干净整洁，衣着成熟，外貌是非常重要的，安全感。

信任的来源，真实感，逻辑感，同理心。



亲密关系

注意： 脾气差，一个字跑。

脾气差一般来说，神经质水平比较高，这种一般是缺乏情绪的控制力。

可以这样避免，吃一颗糖，然后学习接纳不一致。

学会倾听



曾仕强                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

两个人的观念重合度越大，感情越牢固



用理智去指导我们的爱情

爱情是无价的，但是爱情是有条件的，因为婚姻是有条件的。

没有条件的爱情，看看小说就可以了。

爱情只是人生中其中之一而已



门当户对

理解父母的推荐 

事业很重要，家庭更重要。



因为了解在一起，而不是因为相爱。

按照中国人传统的思想，有些话，一定要烂到肚子里，一直否认到底。



人与人之间的关系是渐进的。最终的目的是心连心。



通过对方的朋友去认识对方。

通过对方的家庭去认识对方。

中国人在乎的是彼此是否在对方的心中。

我爱你不能说，但是要让对方感受到心里有他



开始一定要谨慎。一个好的开始，后面会越来越好。不要让后悔成为成为可能。

选合适的

不管什么样的后果，全部都要自作自受，所以一定要谨慎。

**世界观**

世界观是人们对整个世界的总的[看法](https://baike.baidu.com/item/看法)和根本观点。由于人们的社会地位不同，观察问题的角度不同，形成不同的世界观。

**人生观**

人生观是指对人生的看法，也就是对于人类生存的目的、价值和意义的看法。

**价值观**

价值观是指人们在认识各种具体事物的价值的基础上，形成的对事物价值的总的看法和根本观点。

相依为命才能天长地久





一定冷静，情人眼里出西施，是一种警告。

一开始要高度理智，到时候一定是不理智的。

一定要记住自己是有身价的，不能自贬身价。

同甘共苦，中庸之道。

要关怀，不要好奇。

节制

爱对象就要限制

 岁月催人老，人会老，爱情会褪色。

一切都会变得，外貌，能力，金钱，都是会没有的。

但是教养是一辈子的。

三岁看大，六岁看老。



怎样去找？

多参加活动，扩大自己的朋友圈，不要一下子投入去，

多观察一段时间。

顺序渐进。

最后，圈子慢慢缩小，不要一下子缩小到2个人，慢慢缩小。

找机会家庭拜访，看看对方父母，这个非常重要。