1. 技术广度，为什么要考察一个人的技术广度？
    说一下之前你们公司的服务框架，说一下它的工作原理，从服务注册到发现，它是怎样运行的？

    之前公司用过什么MQ，说一下，为什么要用MQ，使用了有什么优点？
    怎样部署的，集群架构是怎样的，高可用怎样保证的？
    工作原理是怎样的？核心架构原理是怎样的。

    缓存（redis），集群部署，redis集群运行原理，redis单线程高并发的原理，ES分布式架构的原理，一般你们的ES是怎样优化性能的？

    事务的原理，索引的原理，常见的SQL优化手段？


2. 项目经验
    你平时用的各种技术在你的项目中如何结合业务来进行落地，然后你在项目的生产环境中落地一个技术之后，对他进行生产优化，架构优化，生产实践是怎样来做的。

    分库分表，你说一下，系统有哪里表，对应的是哪些业务，核心表的数据量每天是多少，目前已经有多少数据，但表是百万还是千万，你们是什么时候分表的，为什么这个时候分表？

    没有分表之前SQL的性能大概如何，分表之后SQL性能大概如何，分库之前每个数据库服务器上放多少个数据，一台服务器可以扛住多少数据，分库之后拆分几台数据库服务器上去。



3. 生产经验
    分布式，微服务这块，你用过网关，网管你调研了哪些技术，对比一下他们的优点缺点，最后你们是怎样进行技术选型？你们这个系统每天的访问量多高？
    高峰期QPS多高？你们网关要抗多高的QPS，网关是怎样部
    署的，部署了几台服务器，每台机器的配置如何，几核心，内存几大的？

    网关的动态路由是怎样做的，每次上线或者新的接口，跟你的网关动态路由是如何搭配起来的？


    线上网关部署机器在生产环境，你们的访问压力下，平时的高峰期的CPU负载如何，有没有考虑过网关扩容？如果压力过大如何考虑扩容？
    有没有测算过网关进行请求路由的性能如何？一般一个请求经过网关层的路由对时间的开销大概还是多少？

    现在的话，网关当时在线上部署之后生产环境运行的时候有没有遇到什么问题？比如并发的问题，性能的问题，如果要对生产环境的网关进行高并发，高性能的优化，你们是怎样做的呢？如果要做，你觉得从哪些角度入手可以做？

4. 技术深度

    你有没有读过哪些开源源码，RocketMQ，RocketMQ的源码，Dubbo的源码，如果你经过一些技术的源码的话，会特价有价值。
    技术深度决定你的技术功底，决定了在生产环境随时你的系统使用的各种技术可能会报错，RockMQ突然异常了无法写入消息，ES突然性能巨慢，一次查询要十几秒的时间。

    必须根据一些精通源码的同学，现场根据异常去分析技术的源码，从源码级别定位到问题的所在，然后解决问题。


5. 系统设计
    1. 设计一个秒杀系统。
    2. 设计一个抢红包的系统
    3. 设计一个12306。`


6. MQ消息丢失，消息重复，高可用部署，原理，缓存和数据库 双写怎样保证一致性，分布式锁，实现原理，分布式事务常见方案：Dubbo，Spring Cloud
7. 网关在生产环境如何用进行优化？
8. 分布式锁会不会导致并发能力降低，如何优化，分布式事务会不会导致交易TPS降低，如何优化，服务注册中心如果发现过慢如何解决，访问量有多大，怎样部署，需要多少台机器。

9. 技术深度：kafka基本原理，RocketMQ基本原理，一问到深度点的东西，比如kafka底层的分布式架构，副文同步机制，推还是拉的，生产者底层的通讯机制是怎样的？
10. 现场出系统设计的问题，让我结合某个场景现场设计一个什么方案，让我给思路。
11. 说一下laravel和swoole的核心架构原理？


12. 自己在技术广度上做的如何，你现在主流技术栈哪些技术都有一定的了解，包括核心原理和常见技术方案。
13. 自己在项目经验和生产经验上做的如何，你会的这些技术，自己在项目里到底用过多少，用的有多复杂，用的时候考虑了哪些项目细节和生产细节。




6. 如何做服务治理，服务降低以及重试？


你必须对这些服务架构的核心架构原理，有一个认识，服务注册，服务发现，通讯和序列化，负载均衡，扩展机制，请求重试，请求超时。

7. 分布式系统中接口的幂等性如何保证？比如不能重复扣款？
8. 分布式系统中的接口调用如何保证顺序性？

接口幂等性，分布式系统，如果不保证，是否会发生类似重复下单，重复扣款之类的问题？

9. 设计一个类似的RPC框架，架构上该如何考虑？

10. 说说zk一般都有哪些使用场景
11. 分布式锁是啥？对比一下redis和zk两种分布式锁的优缺点？
12. 说说你们的分布式session方案是啥？怎样做的？
前后端分离后，一般都是前端那边保存token，对于后端来说，分布式session，很少了。
13. 了解分布式事务方案吗？你们都咋做的，有啥坑？

1. 你们的系统使用了那种服务架构，为什么要这样的技术选型，对比一下各种服务架构的优点和缺点，技术选型，为什么？
2. 看过架构源码吗，说说底层架构的原理。工作中用过哪些技术，底层原理是怎样的？
3. 你所用的架构是通过怎样的设计保持极高的可扩展性的？
4. 画出你最熟悉的框架的底层原理图？
5. 如果让你设计一个RPC框架，网络通讯，代理机制，负载均衡等，该如何设计？
6. 除了平时使用外，你还研究过哪些技术的底层原理吗？例如nginx，redis，mysql这些。
7. 如果让你用go去实现一个类似redis的缓存，说一下你会怎样设计这个程序？
8. 对比一下laravel和lumen，和hyper框架之间的优点和缺点？
9. 服务发现过慢的问题，怎样解决？大多数是配置问题，配置调优。可以让客户端缓存服务注册列表。
10. 你们对网关的技术选型是怎样考虑的，能对比一下各种网关技术的优劣吗？
11. 高并发中，怎样对网关优化？LVS -> 多个nginx -> 多个网关
12. 网关的动态路由，在数据库表中记录路由和服务的对应关系，在网关中查询。
13. 什么是灰度发布，你们以前是怎样实现灰度发布的？
14. 如果系统访问量比现在增加10倍，你考虑过系统的扩容方案吗？
    网关直接多部署10倍的机器即可。nginx会做负载均衡，把流量均衡分发给各个网关机器。
15. 服务调用中，你是怎样设计超时和重试的？
16. 如果服务请求重试，你是怎样避免重复下单的情况？
17. 对于核心接口的防幂等性，你是怎样设计的？怎样防止重复下单的问题？
    1. mysql唯一索引
    2. redis 并发锁
18. 电商核心交易链路，你是怎样设计分布式事务方案的？
19. 现在主流的分布式事务有哪些，如果让你选择一个作为现在生产分布式事务方案，你会选择那个，为什么？
20. 你说说一个TCC分布式事务框架的核心架构原理？
21. TCC事务性能瓶颈在哪里，能支撑高并发交易场景吗？如何优化？
22. 你说说MQ对分布式事务支撑的底层实现原理？
    RocketMq
        producer向RocketMq发送一个half message，RocketMQ返回一个half message success 的响应给produce，
        这个时候就形成了一个half message了，此时这个message是不能消费的。

laravel 有哪些组建，各自的作用是什么？



spring Cloud 核心架构原理


独立的系统把对应的服务，注册到服务注册中心的注册列表中
独立系统对应那个服务那个端口
库存系统 -> 192.168.2.1:8080
订单系统 -> 192.168.2.2:8080


网关
1. 微服务的网关
灰度发布，统一熔断，统一降级，统一缓存，统一限流，统一授权认证。


微服务网关
zuul入门（1）zuul 的概念和原理 ？ 

服务降级
    1. 自动降级 ： 超时，失败次数，故障，限流。
    2. 人工降级 ： 秒杀，双11大促等。
服务熔断
软件系统里面，因为某些原因，服务出现了过载的现象，为了防止出现整个系统故障，进而采取的一种保护措施。也叫过载保护。


Hystricx
