### 数据为主
    1. 笔试题
    2. 人事面
        2.1 问了笔试题的一些问题，感觉通过通过笔试题判断基础
        2.2 问了住的地方，如果面试通过的计划
        2.3 针对建立项目，问了以前所在的公司和一些项目的一些情况
        2.4 问了感觉自己的一个技术水平到哪里
        2.5 问了自己的一个职业规划
        2.6 以往公司的离职原因
    3. 技术主管面
        3.1 自我介绍，这个自我介绍针对以往的公司和项目
        3.2 mongo的基础使用，使用场景，和mysql的区别
        3.3 rabbitMq的使用，基本原理
        3.4 Laravel 和 lumen 的框架选择，为什么选择lumen
        3.5 git的使用，基本命令
        3.6 有没有使用过YII
        3.7 Swoole的使用场景和应用
        3.8 以往所在公司所负责的工作内容和项目
        3.9 重点挑了以往工作时间最长的公司问，遇到了什么问题，怎样解决，回答后，继续问有没有其他的解决方案
        3.10 做过哪些性能优化
        3.11 商城的商品模块你是怎样封装的
        3.12 英语水平怎样
    4. 技术总监面
        4.1 自我介绍免了，直接开始
        4.2 简单介绍一下Hyperf框架和你在Hyperf框架项目所负责的内容，往原理方面回答
        4.3 Swoole的应用,考察写原生Swoole的能力，协程
        4.4 商城的商品模块你使用了桥接模式，你简单说一下桥接模式，再说一下装饰者模式，对设计模式的了解程度有多深
        4.5 你在java开发时候使用的框架是什么
        4.5 xlswriter和laravel Excel的区别是什么，对我们来说，使用起来有什么不同，xlswriter的原理是什么
        4.6 有没有什么要问 讨论了一波php微服务，spring cloud 和服务网格, java 和 php 和 go的区别
        4.7 平时有没有看什么技术书？
        4.8 有没有开发过ERP项目
    5. 人事面
        5.1 问了一下自己还有没有什么问题问。
        5.2 最低接受的薪资

### 硬件为主
    1.技术面
        1.1 自我介绍
        1.2 swoole为什么比php快
        1.3 nginx和mysql的横向扩容
        1.4 opcache以前用过吗，说一下它的原理
        1.5 vue用过吗，熟练程度怎样
        1.6 说一下TCP中，如果网络拥堵会怎样，网络控制这块处理过吗？
        1.7 使用过YII吗？
        1.8 说一下nginx的原理
        1.9 网络编程以前使用过吗，swoole你使用在那个场景
        1.10 你在项目中，都遇到了哪些问题，分别说一下
    2. 老板面
        2.1 老板和客户喝茶了，没空鸟我
    
### 电商
    1 笔试
        1.1 快排序
        1.2 $b = $a + ++$a + $a + ++$a = ?
        1.3 设计一个红包抢购系统
        1.4 说一下以往做到的项目，最多用户量，并且最高的项目。遇到过的难点是哪些？
        1.5 说一下对象，MVC，切面编程的理解
        1.6 HTTP和HTTPS有什么不同
    2. 技术面
        2.1 自我介绍
        2.2 你觉得自己有什么亮点
        2.3 职业规划
        2.4 nginx和mysql的横向扩容
        2.5 说一下你在以往的项目中遇到的最大难度的点是什么，最后是怎样解决的
        2.6 说一下进程和线程的区别是什么
        2.7 进程之间的通讯方式是怎样的
        2.7 mysql中Innodb的叶子节点和非叶子节点有什么区别
        2.8 你有什么想要问？
        2.9 HTTP 和 HTTPS 的区别是什么?
        2.10 说一下对称加密和非对称加密的区别和应用?
        2.11 redis中int类型和string类型的区别是什么，在底层的数据结构是什么？
        2.12 简单介绍一下你以往公司的项目和项目中的特点
        2.13 你最熟悉的框架是那个，说一下他的生命周期？
        2.14 说一下nginx和php是怎样交互的 
        2.15 redis的5个基本类型是什么
        2.16 在工作中，最重要的是什么
        
### app
    1. 六大设计模式原则，
    2. 进程协程线程区别，
    3. 写捕获php所有错误代码块，
    4. ??和?:区别，
    5. 用代码写，linux shell，
    6. swoole报错及解决方法，
    7. AOP切面编程理解及应用
    
### APP
    1. 对于大流量的网站，您采用什么样的方法来解决网站打开速度过慢的问题
    2. 网站被持劫，您有什么解决方法？
    3. 网站被DDOS攻击，您有什么解决办法
    4. 对千万级别数据库有哪些优化方法？
    5. 加入网站用cookie保存用户信息，怎样防止串号的问题及cookie被串改？
    6. 对于网站并发或者秒杀功能，您是如何实现的
    7. 加入一个大型项目给您分配3台服务器，您如何分配服务器?
    
### 网上腾讯Go面试
    1、谈一下Go的GC机制
    2、说下三色标记算法的原理
    3、算法：判断链表是否有回环
    4、介绍下自己的项目
    5、开发的流程规范是什么？
    6、半连接是什么？
    7、粘包是什么？怎么发送的？
    8、怎么创建索引
    9、怎么避免缓存击穿，还有其他的什么方法吗？
    10、go的mutx怎么使用，乐观和悲观锁分别怎么实现，使用场景是什么？
    11、服务器受到攻击怎么定位服务器问题？
    12、rpc的具体实现
    13、怎么反转树的左右节点
    14、谈谈epoll和select

### kk面试
    1. php是单继承还是多继承
    2. 接口和抽象的区别
    3. 抽象类可以实现多个接口吗？
    4. 一个普通类可以同时继承抽象和实现接口吗？
    5. 一个抽象类一定要实现接口类的所有方法吗？
    6. 方法a调用方法b，a里有事务，b也有事务，会发生什么？
    7. spl你了解多少?
    8. 负载均衡如何实现多个项目用同个session
    9. 分布式事务了解多少?
    10. 在php里的级别，你觉得你自己在什么水平？
    11. php编译，内核你了解多少？
    12. php8出了，你参与过一点贡献吗？
    13. mysql默认rr怎样解决幻读？
    14. mysql 排序实现原理是怎样的？
    15. composer的实现原理是怎样的？
    16. php命名空间，没有特别要求目录和命名空间对应，具体是怎样实现的？