#### Heartbeat 介绍
作用: 从一台已经故障的计算机快速转移到另外一台正常运转的机器上继续提供服务。一般称之为高可用。

工作原理：
    通过修改配置，可以指定那个hearbeat服务器作为主服务器，则另外一台将自动成热备份服务器。然后在热备服务器配置heartbeat守护程序来监听来自主服务器的心跳信息。如果热备份服务器在指定时间内未监听来自主服务器的心跳，就会启动故障转移程序，并且取得主服务器上的相关资源服务的所有权，接替主服务器继续不间断的提供服务，从而达到资源及服务高可用的目的。这个就是主从模式。

    主主模式，两台服务器互为贮备，它们互相之间发送报文告诉对方自己当前的状态。
    heartbeat的切换时间一般是5-20秒。
    服务器级别的，切换条件要不就是服务器宕机，要不就是heartbeat故障，
    要不就是心跳连接故障。
    服务故障不会导致切换，可以通过服务故障把heartbeat服务停止。



    heartbeat + drbd + mysql 实现数据库高可用性配置

  DRBD(DistributedReplicatedBlockDevice)是一个基于块设备级别在远程服务器直接同步和镜像数据的软件，用软件实现的、无共享的、服务器之间镜像块设备内容的存储复制解决方案。它可以实现在网络中两台服务器之间基于块设备级别的实时镜像或同步复制(两台服务器都写入成功)/异步复制(本地服务器写入成功)，相当于网络的RAID1，由于是基于块设备(磁盘，LVM逻辑卷)，在文件系统的底层，所以数据复制要比cp命令更快。DRBD已经被MySQL官方写入文档手册作为推荐的高可用的方案之一
  
  块设备可以是磁盘分区，LVM逻辑卷，或者整块磁盘等。

简单说就是同步数据。这里是同步mysql的数据。



    5.方案适用场景：

适用于数据库访问量不太大，短期内访问量增长不会太快，对数据库可用性要求非常高的场景。



疑问？
heartbeat + drbd + mysql  只是高可用方案吗？可以主从吗？
    脑裂怎样解决?
    主从同步不一致
    mysql主从和heartbeat + drbd + mysql 有什么区别？
主从复制
双主热备
    现有架构问题有一个Master，可以扩展多个Slave，如果Master挂掉，那么影响现有的架构，如果Master一旦挂掉，写数据不知道往哪里写了，Slave也会失去监听的Master。

    解决问题
    给现有的Master再去备份另外的Master，这可以实现心跳感应，其中一个Master挂掉，切换到另外一个Master。
双主双从
读写分离（Mycat中间件）
分库分表架构（Mycat中间件）


需要解决几个问题：
1. 应用调用数据库需要无需切换才能实现高可用
2. 主库宕机，从库或者备库需要升级为主库
3. 海量数据怎样存储？
4. 读写怎样分配才能尽可能解决海量读写的问题？
5. 分库读写和分表分库读写的解决方案？


    MHA（Master High Availability）在 mysql 高可用方面是一个相对成熟的解决方案。在 mysql 故障切换的过程中，MHA 能做到在 0-30 秒之内自动完成数据库的故障切换工作，并且在进行故障切换的过程中，MHA 能在最大程度上保证数据的一致性，已达到真正意义上的高可用，但 GTID 出现后 MHA 功能弱化。




mysql 配置为主从模式，从库是主库的 backup，同一时间设置其中一台为主服务器，提供读写，另一台服务器作为热备，不提供读写，通过复制与主服务器数据保持一致，二者均开启 binlog。





Mysql数据库没有增量备份的机制，当数据量太大的时候备份是一个很大的问题。还好mysql数据库提供了一种主从备份的机制，其实就是把主数据库的所有的数据同时写到备份的数据库中。实现mysql数据库的热备份。 


mysql集群方案:
MySQL cluster
zookeeper+proxy
heartbeat + drbd + mysql 
MySQL Group Replication

随着官方MySQL Group Replication的GA，使用分布式协议来解决数据一致性问题已经成为了主流的方向。期望越来越多优秀的解决方案被提出，MySQL高可用问题可以被更好的解决。



优化方案
1. 硬件
2. 配置
3. 语句
4. 架构
    1. 业务拆分，例如 like %xxx%, 不要使用mysql，好友关系，粉丝关注使用nosql
    2. 数据库前端增加cache。
    3. 合理使用数据静态化
    4. 数据库集群与读写分离。一主多从。通过程序或者dbproxy进行集群读写分离。
    6. 合理拆库拆表。
5. 流程，制度，安全优化
    1. 任何一次人为数据库记录的更新，都要走一个流程。
    2. 人的流程 开发 -》 核心开发 -》 运维或者dba
    3. 测试流程，内网测试 =》 idc测试 -》 线上运行